### 手撕记录

快排；稳定版本快排；三路快排；

堆排序；

最长递增子序列；

最长无重复子串；

智能指针shared_ptr;



### 字节国际化社区测开面经

1.介绍一下TCP/IP协议

2.MAC地址和IP地址有什么区别

3.介绍一下什么是局域网

4.讲一下DNS

5.DNS协议具体是怎么找到服务器地址的

6.介绍一下什么是Socket

7.详细介绍一下socket是怎么建立连接的

8.一个端口可以建立多个连接吗

9.对webserver项目进行深入的介绍

10.webserver项目中HTTP请求处理的细节

11.服务器实现的路由机制

12.介绍一下利用Epoll实现Reactor事件模式，什么是IO多路复用

13.Epoll的实现效果，提升了多少？

14.介绍一下什么是双向链表，Epoll为什么要用双向链表？

15.Epoll中双向链表与红黑树机构的应用方式？双向链表怎么发挥的作用？

16.介绍一下什么是红黑树？

17.进程、线程和协程有什么区别？

18.C++内存泄漏的场景？怎么避免内存泄漏？

19.介绍一下什么是B+树？B+树一般怎么去用？

20.介绍一下git分支管理？什么情况下会发生冲突？

21.手撕：字符串最长无重复字串长度？（不到十分钟就说时间到了，不用写了）

### 百度C++后端一面0728

1.自我介绍

2.实习内容

3.项目内容

做什么？ 为什么做 ？有什么效果？

4.C++用了多久？Python用了多久？

5.详细解释Reactor模型？如何利用Epoll实现这个模型？

6.简单解释TCP与UDP的区别？

从特点到socket通信的实现的区别，引出握手；

7.TCP的三次握手与四次握手

8.常见的HTTP请求方式？以及状态码？

除了get和post还有哪些请求方式？

9.一个HTTP的请求报文有哪些内容？

10.HTTP与HTTPS的区别？

11.说一些常见的排序算法原理以及时间复杂度？

12.插入排序和归并排序了解吗？

13.讲一下什么是B+树？有什么特点？

14.B+的应用场景？

数据库系统；文件系统；存储系统；

15.数据库为什么用B+树和B树？

16.详细解释一下LRU算法？LRU算法的应用场景？

内存管理；缓存策略；

17.Redis用过吗？

Redis的缓存淘汰策略：LRU；

18.如果一个网站访问慢你会从哪些角度分析原因？

动态请求，后端数据库处理耗时；

网站会加载相关的cs,js文件；

静态资源一般会用CDN（内容分发网络）加速；（数据传输链路过长会导致速度慢）;

19.知道什么反向代理吗？

Ngix; 请求baidu.com,

20.说一下对进程、线程和协程的理解与关联

21.手撕：快速排序和LRU

### 快手一面（C++ 网络SDK）

1.自我介绍

2.手撕

3.简述C++虚函数的用法

4.析构函数一定成虚函数吗

5.for(C c: c_array)与for(C& c:c_array)的区别

6.简述一下const的用法

7.const可以用来修饰函数吗？

8.简述一下几种常见的排序算法以及时间复杂度？

9.C++确保线程安全的几种方式？

### 百度C++后端二面0804

1.实习情况

2.项目情况

3.HTTP服务器做了哪些改进

4.在项目中遇到的问题有哪些？

5.go会用吗？

6.数据库用的怎么样？

7.编程能力怎么样？正常写的程序多吗？

8.C++的内存管理如何理解？

9.share_ptr的实习细节？智能指针在项目中有哪些使用情况？

10.什么是野指针？

11.C++多态的实现机制与作用？

12.场景题：几十亿个数据取出一百个怎么实现？

哈希+分割 多线程并发
内存以及速度都要考虑

13.C++类型转换

14.const与static怎么理解

15.session与cookie的区别

16.MySql场景题

17.设计一个系统，有多个管理员管理数据，两个或者管理员同时操作相同的数据怎么解决冲突

乐观锁；死锁；线程通信；

18.思维方式更倾向于解决实际问题

19.web server项目中的异步日志系统如何实现的

### 美团一面0904

1.手撕：全排列、树的最小深度

2.自我介绍：个人情况+专业技能

3.TCP三次握手的过程

4.为什么要三次握手，有哪些原因（1，2，3）

5.TCP三次握手的序列号起到一个什么样的作用（保证TCP连接的一个可靠性）

6.TCP属于哪一层

7.OSI为什么要分为七层？或者说为什么要分层？（架构的考虑，可拓展性，不同层处理不同的功能）

8.项目里面用的是HTTP还是HTTPS，两者的区别是什么

9.HTTP属于哪一层

10.Reactor并发模型的机制

11.为什么需要线程池？线程池有哪些优点和缺点（线程复用，线程复用也会带来线程本身的残留给其他线程造成污染）

12.如何解决线程并发问题

13.信号量与锁的区别

14.notify_all与notify_one的区别与机制实现

15.大概有哪三类并发问题？（原子性、可见性、顺序性）

16.项目里面有没有用到数据库？

17.MySQL建立业务表的索引会有哪些依据？怎么决定对哪些字段加索引？（基于业务的需要->加快查询效率）

18.MySQL的日志有了解吗？

19.除了MySQL还使用过哪些组件？（Redis）

20.为什么MySQL和Redis的学习浅尝辄止（还需要了解一下消息队列）

21.在平常的学习和项目中难以解决的问题

22.对于学习Java有什么思路？

23.看过哪些源码？看这些源码有没有结构化思路

24.反问：部门业务（美团到店）；具备的技能：软实力（沟通协调）与硬实力（db,redis,消息队列）



